مساء الخير واهلاً بكم في حلقة جديده .. شكراً لدعمكم المستمر
بمناسبة الدعم انا خلاص قربت
اوصل لـ 300 الف مشترك .. من فضلكم
لو في حد بيشوف الفيديو لأول مره او
بيشوف القناة لأول مره من فضلكم اشتركوا
لأن بصراحه انا نفسي اوصل لـ 300 ألف مشترك
قبل نهاية شهر 8
يمكن يكون الأمر بسيط بالنسبه لكم
بس فعلاً والله هو كبير قوي .. بالنسبه لي
فلو عجبتك الفيديوهات اللي انا بقدمها من فضلك اشترك
وفعل الجرس عشان يوصلك كل
الفيديوهات الجديده
شكراً لكم سواء اشتركتم او لاء
هكلمكم النهارده عن فنانه من الفنانات
كانت بتعشق الفن بشكل كبير
ادت الفن كل حياتها
الا ان في نهاية حياتها وقفت قدام مسرح
كانت بتتوسل للماره انهم يدوها
فلوس .. بالاضافه الي انها كانت بتلعن
الفن اللي وصلها للحاله اللي هي فيها
كتير من الناس اللي كانوا بيدوها فلوس لم يعلموا
ان دي نجمة النجوم اللي كان اسمها
بيسبق اي نجم في اي عمل هي بتعمله
كتير من الناس ما لم يعلموا ان دي
فاطمة رشدي
موسيقى
علشان نعرف النهايه اللي انتهت بيها فاطمة رشدي
لازم نشوف الاول تاريخها ونعرف الاول عن
حياتها .. وبعدين نكلم عن نهاية حياتها اللي قد
تكون مأساه .. الناس لسه بيكلموا عنها لحد النهارده
فاطمه رشدي مولده سنه 1908
في محافظة الأسكندريه
كان ليها اتنين من اخواتها بيشتغلوا في الفن اتنين بنات
رتيبه وانصاف
وهي عندها تسع او عشر سنين
بدأو اخواتها ياخدوها معاهم في المسارح
اللي هما بيشتغلوا فيها .. تحضر بروفات .. تتفرج علي
العروض .. تسمع اغاني
وهنا
فاطمه اتعلقت بمجال الفن بشكل او بآخر وحست
ان جواها حاجه ممكن تقدمها للناس
وكمان حاسه ان عندها موهبه
عشان كدا بدأت في سن صغير انها تشترك في بعض
الفرق المسرحيه ومنها فرقه امين عطا الله ودا اداها دور  صغير
دور ثانوي .. كانت لسه طفله مع اختها
واتطورت شويه وراحت فرقه تانيه زي مثلاً فرقة
فرقة فؤاد الجزايرلي ودي فرقه كبيره
وبعد كدا شافها محمد عبد الوهاب خدها
الفرقه بتاعته .. وفضلت تطلع سلم
الفن وسلم النجوميه والناس تعرفها واحده واحده
ولكن يمكن يكون اهم محطه
فنيه من محطات فاطمه رشدي هي محطه
هي المحطه اللي وصلتها لفرقة رمسيس
فرقة رمسيس اللي عملها يوسف وهبي
مع عزيز عيد
دخلت الفرقه واشتغلت شويه في ادوار ثانويه
لان عزيز عيد شاف ان فيها موهبة وانها ممكن تكون نجمه من النجوم في يوم من الايام
ينقصها بعض التدريب
لان عندها الموهبه ومعندهاش الخبره
وما ينفعش واحنا بنكلم ونقول عزيز عيد نعدي
عليه بسرعه
لانه اثري المسرح المصري والمسرح
العربي .. لانه درس امهات الكتب
الفرنسيه اللي بتكلم عن الفن
سافر بره فرنسا اشتغل مع الفرق
الفرنسيه في فتره من الفترات واتعلم علي ايد  عمالقة الفن الفرنسي
في نهاية القرن الثامن عشر
وبداية القرن التاسع عشر
ورجع عمل فرقة رمسيس مع يوسف وهبي
عزيز عيد اذاً شاف انها ممثله كويسه وبالفعل
زي ما يكون عملها اكاديمية خاصه بها
علمها اللغه العربيه تنطق ازاي
علمها الفن والالقاء
واداها دورس كتير وحسن منها كتير
ويقال انها بعد ما درست
مع عزيز عيد اصبحت تتقن اربع لغات
موسيقى
بالفعل فاطمه رشدي داخل فرقة رمسيس
قدمت عدد كبير من المسرحيات .. ولكن
المره دي مش في دور ثانوي .. لاء
قدمت المسرحيات دي كبطله ونجمه
عرفوها الناس .. واتلموا حوليها واشاد بيها
النقاد .. ودعوا الناس انهم يشوفوا
الفن اللي بتقدمه فاطمه رشدي اللي بتقدمه في فرقة رمسيس
لان فرقة رمسيس بشكل او بآخر عملت
في المسرح زمان .. واختلفت
كتير في طريقة العرض بتاعت المسرحيات
بالاضافه الي انهم كانوا بيترجموا الفن
الاروبي او الفن الغربي ويقدموه
بطابع مصري ودا لم يكن متوافر زمان
وما كنش في شئ اسمه سينما وقتها
الظاهر كدا وعزيز عيد بيعلمها الفن حبها
وحبته .. لكن هو رجل قبطي وهي لسه صغيره
اقل من سن 18 سنه
السن القانوني للزواج
في يوم من الايام فاطمه تعبت
في البيت فتره .. يمكن اسبوع او اسبوعين
عزيز ما خدش باله ان فاطمه غايبه عن الفرقه
بسبب شغله ومشاغله بتاعت الفرقه
والتجهيز للعروض والظاهر ان دا زعل
فاطمه رشدي منه .. وفي من الايام لما رجعت انضمت
للفرقه تاني وقاعده تكلم مع حد من زمايلها الممثلين
اشتكت له ان
عزيز ما سألش عليها وماخدش باله انها مش موجوده في الفرقه
الفتره اللي فاتت والظاهر كدا انها فاتحته
انها بتحب عزيز ونفسها تتزوجه
الراجل خد الكلام من بوقها وراح قال
لعزيز عيد .. ان فاطمه زعلانه وانها
بتحبك .. ما تجوزها وتعيشوا  في حياه سعيده
وانت شكلك كدا انت كمان بتحبها
ولكن عزيز كان رجل قبطي وكان عنده مشكله
انه يتجوزها وهي مسلمه ولكن يقال
انه اسلم واتجوزها بالفعل وتم استدعائه
للنيابه لان النجمه المشهوره
المعروفه اللي اتجوزها عزيز عيد هي في الأول في الآخر
فتاة قاصر ما ينفعش انه يتجوزها دون
السن القانونيه ويقال ان تم حل
المشكله دي بشكل او بآخر
عزيز عيد وفاطمه رشدي علموا مع بعض
كميه مسرحيات كبيره لفوا بيها العالم العربي
علي سبيل المثال راحو عملوا عروض
كتير في لبنان وراحوا للعراق كمان
وقدموا العروض هناك .. وعن الحاجات الانسانيه
الجميله في حياة فاطمه رشدي .. انها لما كانت تشوف حد
من الفنانين ينقصه
بعض التدريب ..  او ينقصه الخبره .. عنده الموهبه بس معندوش الخبره
زي ما عمل معاها عزيز عيد وعلمها
كانت بتاخد بعض الاشخاص من الدول العربيه
وتتكفل بمصرافهم .. وتضمهم
للفرقه .. وتعلمهم
عشان يقدرو يرجعوا  ويستفيدو من التجربه المصريه في المسرح
في الوقت دا  .. ويرجعوا يفيدو
بلدهم في المجال الفني
تم الايام وعزيز عيد وفاطمه رشدي يبقي مع بعض
لمدة ثلاث سنوات في الزواج ويعتقد الناس
ان الزواج دا لا يمكن في يوم من الايام
ينتهي ولكن بسبب غيرة
عزيز عيد علي فاطمه انفصلت
عنه .. وتركت بعدها فرقة رمسيس
وراحت كونت فرقه لوحدها
الحقيقه انها تكون فرقه لوحدها تحمل اسمها امر صعب جداً
لانها تاني سيده تعمل دا بعد العملاقه بديعه مصابني
وكمان مكنش دارج وقتها
ان السيدات ممكن يعملوا فرقه خاصه بهم
كانت دايماً الفرق حّكر علي الرجال زي
فرقة آسماعيل ياسين علي سبيل المثال
يوسف وهبي اللي هي رمسيس .. فؤاد الجزايرلي
وعدد كبير من الفرق اللي كانت مخصصه بس
للرجال او لحد النهارده بنشوف ان الافلام
بتتعمل باسمي الرجال وبتطلع البطله
كدور تاني بعد البطل ونادراً
لما تلاقي فنانه من الفنانات تعمل فيلم لوحدها وينجح
دا كان زمان هو هو برضه في المسرح .. ان السيدات
ما بيعملوش فرق .. ولكنها عملت فرقه
واشتغلت وعمل اكثر من 17 مسرحيه في 7 شهور
ودا رقم ضخم جداً بالنسبه
للعروض اللي كانت بتقدم وقتها ويقال ان المسرح بتاعها قد 9 سنين
يقدم مسرح ما قفلش في ولا يوم
بعكس عدد كبير من النجوم اللي كانوا بيعملوا
مسرحيه ويقفلوا شويه وبعدين يرجعوا يشغلوا
اذا فاطمه رشدي بشكل او بآخر اثرت المسرح
المصري علي وجه الخصوص والمسرح العربي بشكل عام
وقدمت روايات عالميه .. عشان كدا سموها
في وقت من الاوقات .. ساره برنارد الشرق
ودي كانت ممثله غربيه
مشهوره جداً بتعمل رويات
الرويات دي كانت رويات عالميه من الادب الفرنسي والاروبي وكانت
فاطمة تنظر لها وكانت تتمني ان تصبح مثلها
كانت كل لما ساره تعمل مسرحيه من المسرحيات العالميه
كانت فاطمه تاخد المسرحيه
تعربها وتعملها في المسرح بتاعها
والحقيقه انها لاقت نجاح كبير
ومن الحاجات اللي كانت بتدل ان فاطمه مميزه جداً
وقتها
يقال ان في مره من المرات وهي
ماشيه بالعربيه بتاعتها اللي يجرها الاحصنه وماشيه
في شارع عماد الدين تحديداَ وذاهبه الي المسرح
قابلها مجموعه من الطلبه وكنوع من التكريم لها
والشعور بالشكر ناحيتها وناحية اللي هي بتقدمه
قاموا بفك العربه من الاحصنه
اللي بتجرها وجروها لحد المسرح لحد ما وصلت
عشان كدا كمان سموها صديقة الطلبه
يمكن النهارده لما نقول صديقة الطلبه
المعني دا تشوه واصبح معني غير لائق
لكن زمان كانت هي اول ما اطلق عليها صديقة الطلبه
كمان في شارع من الشوارع المهمه
جداً .. المتفرعه من شارع الهرم الشهير
تم تسميته باسمها كنوع من الشكر لها
سنة 1969 يقال انها
الفن .. واحده معاها الشهره ومعاها
معاها المال ومعاها الصحه .. ولا تحتاج
للعمل في الفن وكمان سنها كبر شويه
وحبت انها ترتاح .. ولكن راحت الشهره وراح
المال وراحت الصحه وبسبب
الموضوع دا راحت تعيش في فندق من الفنادق
الشعبيه المتواضعه جداً في حي شعبي واصبحت
تمشي في شوار القاهرة وتحديداً شارع
الجمهوريه تسأل الماره عن فلوس تقدر
تكمل حياتها لتاني يوم وتصرف علي علاج
الامراض اللي اصابتها في نهاية حياتها
في مصدر من المصادر بيقول ان كان وقتها حفله
او افتتاح مسرحيه ما في مسرح
الازبكيه وكان في بعض الصحفيين
المدعويين هناك ومنهم صحفي
من جريدة الوفد .. كان واقف علي باب المسرح
ومعاه الفنانه عايده عبد العزيز
شاف سيده تشبه الفنانه فاطمه رشدي
بتسأل الماره انها عاوزه فلوس علشان
تعيش .. الراجل دا كان بيشبه عليها وحس
انها فاطمه رشدي
ولكن مش ممكن تكون لابسه اللبس دا
ومش ممكن انها تكون بتسأل الناس عن فلوس
مع الوقت وسرحانه فيها
وكان فاطمه رشدي جايه عليهم
هنا الفنانه عايده عبد العزيز قالت له مد ايدك سلم علي ساره برنارد الشرق
عرف انها فاطمه رشدي
وعدي الموقف
وكتب بعدها مقاله في جريدة الوفد
والناس عرفوا عن حكايتها وعرفوا انها قد ايه
حياتها اصبحت حياه صعبه ووقتها
ادخل الفنان فريد شوقي وتوسط ليها
او كلم المسؤلين عنها انهم يهتموا بيها
يوفروا لها شقه ومعاش
عشان تقدر تكمل باقي حياتها
المهم راحت الشقة بتاعتها وكان نفسهم انهم
يسكنوها في نفس
ولكن ما نفعش لسبب  او لآخر
فضلت باقي حياتها هناك ولفتره بسيطه
والجيران في يوم من الايام سنه 1992 اكتشفوا
اكتشفوا ان فاطمه رشدي
اتوفت وما لم يجدو معاها ثمن الكفن
جمعوا من بعضهم و دفنوها
ولكن الروايه دي ممكن ما تكنش روايه
حقيقيه مائه بالمائه لان في بعض المصادر الاخري
بتقول انها كانت عايشه
مع اسره في الدرب الاحمر ورب الاسره كان يعمل سائق
وتبناها لحد ما توفت
ولكن اختلاف المصادر بيقول لنا
ان نهاية فاطمه رشدي هي نهايه
نهاية صعبه وحزينه
لحد من نجوم الفن الجميل
شكراً لكم ولدعمكم واتمني يارب
تكونوا بخير وسعاده كل سنه
وانتم طيبين العيد علي الابواب
تصبحوا علي خير واتمني اني اشوفكم في حلقة جديده غداً
تصبحوا علي خير ومع السلامه
موسيقى